Καλώς ήρθες ξανά. Σε αυτό το βίντεο θα
δούμε πώς μπορείς να βρεις ένα συγκεκριμένο
γράμμα σε μια συμβολοσειρά. Φαντάσου λοιπόν ότι έχεις
το όνομά μου, Jeremy, και θέλεις να πάρεις
το αρχικό μου γράμμα J από αυτό. Πώς
θα το κάναμε; Λοιπόν, μπορείς
να σκεφτείς μια συμβολοσειρά σαν μια σειρά
από γράμματα. Έτσι, η "Jeremy" έχει έξι γράμματα, J-E-R-E-M-Y,
και το καθένα έχει μια θέση. Το "J" είναι
στην πρώτη θέση, το "y" στην
τελευταία θέση. Τώρα, στη JavaScript και στις περισσότερες γλώσσες
προγραμματισμού, αυτές οι θέσεις ξεκινούν από το μηδέν. Έτσι, το
πρώτο γράμμα "J" είναι στη θέση μηδέν, και
μετά έχουμε το "e", που είναι
στη θέση ένα, το "r" στη θέση δύο, το "e" στη θέση τρία,
το "m" στη θέση τέσσερα και το "y" στη θέση πέντε. Τώρα,
αυτό το ότι ξεκινάμε από το μηδέν είναι αρκετά περίεργο,
και ειλικρινά, η ζωή θα ήταν πιο εύκολη αν
ξεκινούσαμε να μετράμε από το ένα, όπως στον
κανονικό κόσμο. Αλλά δεν το κάνουμε. Στις περισσότερες γλώσσες
προγραμματισμού, ξεκινάμε να μετράμε από το μηδέν, οπότε
απλά πρέπει να το μάθεις. Έτσι, αν
θέλουμε να πάρουμε ένα γράμμα σε μια
συγκεκριμένη θέση, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αγκύλες με
τον αριθμό μέσα. Έτσι, αν πούμε "Jeremy",
αγκύλες με ένα μηδέν μέσα, λέμε
δώσε μου το πρώτο γράμμα της λέξης
"Jeremy". Αν πούμε "Jeremy", αγκύλες ένα,
λέμε δώσε μου το δεύτερο γράμμα. Και
μπορούμε να το κάνουμε αυτό και με μεταβλητές. Έτσι,
αν φτιάξουμε μια μεταβλητή που ονομάζεται name και
της δώσουμε την τιμή "Jeremy", τότε
μπορούμε να κάνουμε name, αγκύλες μηδέν, και
θα πάρουμε πάλι "J". Ένα πράγμα για να
είμαστε ξεκάθαροι: αυτό που παίρνεις πίσω από το name,
αγκύλες μηδέν, είναι απλά μια άλλη συμβολοσειρά. Είναι
άλλο ένα κομμάτι χαρτί με το J πάνω
του. Δεν έχει τίποτα το ιδιαίτερο. Είναι μια
συμβολοσειρά όπως ακριβώς και η "Jeremy". Απλά
τυχαίνει να έχει ένα γράμμα πάνω του
αντί για έξι. Και αυτό δεν επηρεάζει
καθόλου την αρχική συμβολοσειρά. Δεν
τη σκίζουμε βγάζοντας το J ή κάτι τέτοιο. Απλά
βρίσκουμε ποιο από τα γράμματα
θέλουμε, και μετά φτιάχνουμε μια νέα συμβολοσειρά
με αυτό μέσα. Στην επόμενη άσκηση, θα χρειαστεί
να το χρησιμοποιήσεις για να φτιάξεις ένα αρκτικόλεξο. Καλή
τύχη, και τα λέμε ξανά εδώ σύντομα.